# Seminar_3
## 1. Реализуйте алгоритм задания случайных чисел без
## использования встроенного генератора псевдослучайных чисел.

## 2. Задайте список. Напишите программу, которая определит,
## присутствует ли в заданном списке строк некое число.

## 3. Напишите программу, которая определит позицию второго вхождения
## строки в списке либо сообщит, что её нет.
## *Пример:*
## - список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
## - список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу",
## ответ: 5
## - список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1
## - список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1
## - список: [], ищем: "123", ответ: -1

# Homework(Seminar_3)
## 1. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу,
## которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
## Пример:
## - [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12

## 2. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка.
## Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
## Пример:
## - [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
## - [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

## 3. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу,
## которая найдёт разницу между максимальным и минимальным
## значением дробной части элементов.
## Пример:
## - [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

## 4. Напишите программу, которая будет преобразовывать 
## десятичное число в двоичное.
## Пример:
## - 45 -> 101101
## - 3 -> 11
## - 2 -> 10

## 5. Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи,
## в том числе для отрицательных индексов.
## Пример:
## - для k = 8 список будет выглядеть так:
## [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] [Негафибоначчи]